Vamos rever as mudanças
que fizemos no app de miwok.
Saímos de um loop para encher
um layout vertical linear
que exibia uma lista de palavras
para uma combinação eficaz de
exibição de lista e ArrayAdapter.
Criamos um layout de itens de lista
com dois TextViews.
Vamos criar agora uma lista
de objetos para o ArrayAdapter.
Criamos uma classe de palavras
que contém as versões em inglês
e em miwok da palavra.
Assim temos uma ArrayList
de objetos de palavra.
Vamos ao NumbersActivity.
Temos que mudar
a ArrayList de strings
para um ArrayList de palavras.
Vamos atualizar o tipo genérico
dentro dos símbolos
e criar uma ArrayList de palavras
como elementos.
Talvez duas opções de preenchimento
automático surjam aqui.
Esta classe de palavras
existe no framework Android
sob outro nome de pacote.
Este é o dicionário
do usuário.
São palavras do dicionário
de preenchimento automático,
como aquelas
que você usa em mensagens.
Escolha a opção certa
para esta classe.
Queremos as palavras
do nosso exemplo.
Atualizamos a ArrayList
para conter objetos de palavra
e não de string.
Especifiquei "palavra"
como o parâmetro da ArrayList.
Quando adicionarmos
elementos à lista,
temos que colocar objetos
do tipo de dados "palavra".
Se chamarmos o método get,
que serve para pegar
elementos na lista,
vamos receber um objeto
do tipo de dados "palavra".
Todos estes métodos add
adicionam um objeto string.
Essa é a causa destes erros.
Temos que mudar essas linhas
para passar um objeto de palavra.
Vamos ver este 1º elemento
e mudá-lo para um comentário.
Abaixo, vamos escrever o código
para adicionar um objeto de palavra.
Essa é a forma comum.
Criamos um novo objeto de palavra,
o armazenamos aqui na variável "w"
e o adicionamos a variável
à lista de palavras.
Notem que colocamos dois inputs
no construtor,
as palavras em inglês e miwok.
Já que temos que mencionar
a variável "w" apenas uma vez,
há uma forma mais resumida
de escrever essas duas linhas.
Esta forma de criar e adicionar
um objeto de palavra funciona,
mas tem uma forma mais curta.
Referimos a variável "w"
apenas uma vez, aqui.
Podemos cortar esta parte
do objeto de palavra
e colá-lo diretamente
no método "add".
Dessa forma, não precisamos
deste passo acima
para criar um objeto
numa linha separada de código
e armazená-lo
numa variável temporária.
Podemos deletar esta linha.
Inserimos nosso objeto de palavra
diretamente na lista.
Resumindo, o input na lista
é um novo objeto de palavra,
que criamos
com palavra-chave "new".
Vamos preencher a lista
com os objetos de palavra.
Vejam como fica o código
da ArrayList de palavras.
Vamos ver como passamos
a ArrayList para o Adapter.
Temos que mudar este tipo genérico
de string para palavras.
Agora o ArrayAdapter
contém uma lista de palavras
ao invés de strings
como fonte de dado.
Trocamos o recurso de layout
para ser o novo layout da lista.
Vamos colocar o novo código.
Não há erros no código
então vou rodar o app no aparelho.
O emulador
roda a nova versão do app.
Vamos ao NumbersActivity.
O app travou.
O que será que foi?
Checamos o monitor do Android
e os logs.
No topo do log,
vemos uma mensagem:
java.lang.IllegalStateException:
O ArrayAdapter precisa que o ID
de recurso seja um TextView.
Não sabemos
que isso significa.
Vamos ter que pesquisar
a documentação.
Este é o artigo
sobre ArrayAdapter.
Vamos ler a visão geral
dessa classe.
Você pode pausar o vídeo
se quiser ler o artigo.
Aprendemos que, por padrão,
a classe exige que o ID de recurso
se refira a apenas um TextView.
O layout de lista do framework
do Android funcionou
porque ele é composto
por apenas um TextView.
O parágrafo seguinte diz
que dá para adicionar listas
ou Arrays
de objetos customizados.
Podemos exibir nossos objetos
de palavra customizados.
Faz sentido porque o ArrayAdapter
usa tipos genéricos.
Então podemos substituir este "T"
por qualquer tipo de dado.
Veja o 3º parágrafo.
Para exibir itens de lista
mais complexos
que contêm
mais de um TextView,
temos que fazer um override
e fornecer um novo getView.
O ListView chama
o método getView
quando precisa
de um novo view na tela.
Um dos argumentos de input
no método
é o elemento alvo da lista.
Neste caso,
precisamos da posição 0.
Com essa informação, o Adapter
retorna o View para o ListView
que contém os dados
da posição 0.
Pense na relação entre
o ListView e o getView
como se fossem um cirurgião
e um instrumentador numa operação.
Nesta analogia, o instrumentador
como o getView,
dá os instrumentos certos
para o cirurgião, o ListView,
e surge o view certo.
O ListView pede o view,
neste caso, a tesoura.
O getView pega
o que foi requisitado,
neste caso, a tesoura,
e o entrega para o cirurgião.
Por padrão, a classe ArrayAdapter
espera compor apenas um TextView.
Como o layout de lista
que estamos compondo é complexo
e tem dois TextViews
e, em breve, um ImageView,
temos que anular o getView
com um comportamento customizado.
Para fazer isso, temos que colocar
o ArrayAdapter numa subclasse.
Para elaborar, temos que criar
outra classe de Java.
Vamos chamar esta classe
de WordAdapter
e ela vai estender
a classe ArrayAdapter.
Vamos ver como se faz isso.
Vamos ao ProjectView.
Selecionamos o pacote,
clicamos com o botão direito,
em depois em "New", "Java Class".
Este arquivo vai se chamar
"WordAdapter".
Temos que modificar este arquivo
gerado pelo Android Studio.
Queremos que esta declaração
estabeleça que o WordAdapter
se estende para ou herda
o comportamento do ArrayAdapter.
Vamos ver os métodos
para anular a classe ArrayAdapter,
o curso tem que estar
entre as chaves.
Clicamos em "Code"
e depois "Override Methods".
O atalho é CTRL+O.
Nesta lista, vamos até getView
e clicamos em "OK".
Este método é gerado
automaticamente.
Termine sozinho
os passos necessários
para que este app mostre a lista
de palavras no NumbersActivity.
Os passos incluem a implementação
do método getView.
Quando tiver terminado este quiz,
o app deve parecer assim.
Cada item deve conter uma palavra
miwok sobre a tradução em inglês.
Para que você não se perca,
exibirei algumas mudanças de código
necessárias no NumbersActivity.
Ao invés do ArrayAdapter,
vamos usar um WordAdapter.
O construtor da classe WordAdapter
recebe dois inputs,
o contexto
e esta lista de palavras.
Lembre-se de atualizar
a variável do Adapter aqui.
Veja se a sua classe WordAdapter
funciona com essas mudanças.
Se der errado,
conserte a classe WordAdapter.
Sei que o exercício
é desafiador
porque você nunca criou
um ArrayAdapter customizado
ou anulou o método getView.
Esta tarefa tem vários passos,
mas você está pronto.
Tenha paciência
porque esta tarefa requer tempo.
Outra dica.
Veja este app que tem
um caso de uso parecido.
Este projeto está no gethub
como uma fonte opensource.
Todos podem visualizar
este código.
Há uma licença diferente
para cada projeto opensource.
Veja se há limitações
de modificação
ou distribuição do código
caso esteja pesquisando
um projeto opensource.
Este app foi criado na Udacity
então você pode usá-la
e adaptá-la como quiser.
Nosso app de Adapter customizado
chama-se "Android Flavors"
e exibe uma lista
de todas as versões do Android.
Cada lista é representada
por um item de lista.
Cada item de lista
contém uma imagem,
um título
e o número da versão.
Este app usa
um ArrayAdapter customizado
chamado FlavorAdapter para
exibir um item view customizado
que contém uma imagem
e dois TextViews.
Você vai praticar a leitura
de código de outros apps
e descobrir como adaptá-lo
para o nosso app de miwok.
Um desenvolvedor sempre vê tutoriais
ou apps opensource
e tenta implementar essas técnicas
em suas próprias apps.
Você pode examinar
o código deste app
clicando no botão "Download ZIP"
para baixar o código
e importá-lo no Android Studio
como um projeto existente.
Você também pode ver o código
no navegador.
Por exemplo, posso clicar em "app",
"source/main"
e navegar
pelos arquivos Java ou res.
Outro atalho bacana do gethub
é apertar "t" no teclado.
Apertei "t" e ativei
o buscador de arquivos.
Posso navegar facilmente
pelos arquivos no meu projeto.
Se quero o "main activity",
posso digitar "activity",
e ele traz o arquivo
MainActivity.java.
Se quero o FlavorAdapter
que mencionei antes,
posso achá-lo aqui.
Espero que este exemplo
o ajude no próximo exercício.
O quiz traz instruções específicas
sobre como começar.
Boa sorte.